名称: 蓬莱山・辉夜_4
编号: 4
文字主色调: 棕黄
文字副色调: 深黑
背景主色调: 深黑
背景板: 四角三满格单线
背景板色调: 棕黄

我和永琳心境的细微变化，恐怕也是受了地上的污秽的影响。虽说被地上的污秽侵染的月之民无法再度回到月之都，我和永琳也不打算再回去。只是可怜了被我们连累，再也无法回到月之都的月兔，铃仙。
说起来，永琳还给铃仙冠上了“优县华”这个名字。
这其中究竟有着怎样的意义呢？难道她觉得铃仙是能吸收在我们身上蔓延的污秽的存在……
这毕竟是永琳的想法，恐怕她是想让不知何为污秽的月兔接触地上的污秽，并期待她结出精美的果实吧。
“哎呀，难道是因为雨停了的关系吗，月亮看起来真漂亮。于是，因幡她们呢？刚才不是告诉过她们在屋里搞例月祭活动么。”
#

永琳笑着回答道:
“例月祭已经移师户外咯。比起憋在屋里，兔子们更喜欢在屋外撒欢呢。
“……你这话是什么意思?”
“不管她们想要干什么，总之魔王不在身边更放得开手脚吧。”
“那索性这样吧，从这次开始，无论屋外下多大的雨，例月祭的活动统一在户外进行。管他屋外是暴雨还是台风呢。”正说着，屋外传来了兔子们爽朗的歌声，看来这群兔崽子们在室内唱得相当憋屈。
#

正当我注视着屋外纵情高歌的兔子们时，永琳注意到了优昙华的盆栽。
“……看起来还是没有任何变化呢，不过马上就要开始成长了吧。等到它的花朵默默地绽放之后，应该就能结出漂亮的七彩玉石了。真让人期待啊。”
“是啊，谁让七彩缤纷的优昙华树是地上之民的特权呢。说起来，今天我能先人一步享受那七色果实的美味呢。”
“这是怎么回事？”永琳歪起了脑袋。世间无论何事，只要能让永琳抱有疑问，我就会觉得尤其欣慰。
#

“我对铃仙提议说今晚不弄三色的团子，而是改做七色的。”
“原来如此，这听起来挺有趣的。不过，如果那团子是像优县华那样的七色的话，我就有些不想吃了。”
“为什么?”
“你看啊，蓬莱之玉中有青色和蓝色的吧，那种颜色的团子你看了还有食欲吗？”
#

窗外传来的兔子们的歌声的音量突然间猛增，卖力捣年糕的声音与和太鼓的敲击声交织在一起，奏响了一曲激昂的旋律。
兔子们拥有一种不可思议的能力，能够以心传心，兔族同胞之间无需过多的言语维系，也能保证坚不可摧的协作性。
铃仙能与远在月之都中的月兔们沟通，帝她们不用喊口令号子也能合着节拍一起载歌载舞。只要对各自捣年糕的时机和周期分别加以协调，就能演奏出不可思议的乐曲声。
#

我和永琳在起居室里欣赏兔子们演奏的音乐，品味杯中的香茶，享受漫漫秋夜为我们带来的丝丝清凉。中秋夜明月什么的对于我而言其实无所谓，我也就不在户外乘风凉晒月亮了。
“说起来，今天兔子们捣鼓出的旋律真是惊人啊。打了鸡血还是吃了兴奋剂吗?
“因为天上有中秋明月啊。”
这么说着永琳还补上了一句“就好像狂热的凯卡克舞一般呢”，她在说什么我完全摸不着头脑。
#

“说起来，永琳，虽说都已经是两个月以前的事了....我总觉得从那之后就不太安稳?
“是啊，的确有人在大肆传播，现在各地都在谈论和月球相关的话题。”
没错。两个月前，月之都中出现了以永琳为首的叛乱组织预谋攻占月之都的传闻，某只月免更是逃亡至地上，躲进了博丽神社。一系列不可思议的事件轮番上演。
在此之前，传闻月之都中开始显露内乱的征兆，某些大胆妄徒预谋在月之都中掀起暴动，这是毋庸置疑的事实。
事件的主谋为了找替罪羊洗脱嫌疑，使用了永琳的名号。不，倒不如说永琳的名号自然而然地被月之都划入了黑名单。
#

关于这一系列事件，永琳向月之都中对自己抱有绝对信任的人物送去了亲笔题写的书信，我想事情应该能就此解决，也不需要再担心什么，可不知为何幻想乡中有关月球的流言却不绝于耳，更有愈演愈烈之势。
“知道两个月前出现在神社的妖兔就是月兔的人应该不可能有才对。”
“恐怕是中间出了出乎我们意料之外的岔子。”
#

“岔子?”
“当时我们并未把真正的幕后黑手考虑在内。”
“……幕后黑手什么的真的存在吗?而且这个幕后黑手在谋划什么我也是一头雾水。不过，如果这一切并非意外，?而是幕后黑手预先设计好的会怎样?”
“如果有这种可能性的……我只能说对方真有一手。”
永琳无奈地摊开手，耸了耸肩，“现在我已经没有任何办法联络身处月之都的她们俩了。”
#

问题不仅仅在于月面战争。传闻吸血鬼貌似正在组装登月火箭，神社和香霖堂的主人还将幻想乡的各个角落都拖下了水，试图制造大规模装置。
“难道说那只吸血鬼是幕后黑手？据说她正在开发登月火箭，现在都快建造完成了，而且就能力而言，吸血鬼是最有实力进攻月之都的。”
“那种可能性的确很高，不过如果真是这样，我会成为替罪羊，月面旗帜被拔掉，月兔降临地面，这一系列事件就全都是偶然了。”
“这是为什么？”尽管永琳的答案我能想象得到，不过姑且还是一问。无奈最终得到的果然是“那种小孩子可没这么好的头脑”这般在意料之中的回答，不禁让我觉得有些遗憾。
#

太鼓激烈的敲击声取代了兔子们嘈杂的喧嚣，这个月的例月祭也顺利结束了。
我和永琳为了一览例月祭结束的瞬间而来到了室外，团子已经被整齐地堆放在一个巨大的盘子中。团子的确被精心制作成了七种颜色，不过看那几近把人晃瞎的红，以及色彩过度艳丽的青，七种组合在一?起仿佛能让人看到幻觉的色彩实在无法勾起观者一点的食欲。
“啊，辉夜殿下，师傅大人。现在我们正在收拾，请稍等片刻。铃仙命令帝去收拾捣团子用的石臼。我仰望夜空，四处搜寻被称作中秋夜明月的月亮，然而空中已然不见满月的踪影。
#

“不是说雨停了吗……又躲进云层了吧。”
“嗯嗯，就是这么一回事，能看到月亮的时间只有那么一小段。难得雨停了能来户外赏月……您怎么了？”
“没什么，只是觉得你身为从月之都逃出来的月兔，却说‘难得能出来赏月’，这实在有些好笑。”我淡淡地笑了。
铃仙有些不好意思地说道：“好歹我也在地上生活了这么久，怎么都该人乡随俗，成为地上之民的一份子了嘛。”
#

地上的兔子们此刻都在老老实实地收拾石白。要是换作平时，这群兔子收拾了一半就不知道溜去哪儿玩了，对此铃仙也感到不可思议。
其实这也是理所当然，因为今天的团子中没有掺杂过去经常下的那种药。
一直以来永琳都以兔子们会偷吃为前提，在团子中掺人能让兔子们亢奋的药物，以此炒热祭典活动的气氛。
不过今天的团子我们也要吃，所以永琳就把兴奋药换成了强身健体的滋补药。不怎么亢奋的兔子们比平时顺从得多。
即使如此，兔子们依旧将祭典活动的气氛渲染得空前高涨。无关药物也能造就如此热火朝天的气氛，那自然比什么都好。
#

“说起来，铃仙，记得我说过让你做七色的团子……你做的那些七色团子可真够鲜艳的。”
未了，我还颇为讥讽地补了一句“桃色、白色和艾草色做成的三色团子可真让人有食欲啊。”
“需要我进行说明吗？这次的团子我做成了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色。每一种颜色都让我花了不少心思去寻找素材……不想只考虑了如何做出颜色。虽说内容听了也不见得能勾起您的食欲，需要我说明吗?”
“不，免了。”听之前我就没多少食欲，听了之后估计食欲还会大减，如此一来今晚非郁闷死我不可。
#

永琳捏起一个青色的团子，放在嘴里咀嚼着，边嚼边咕哝“没想到这还挺好吃的”。原来如此，正是因为这份敢于挑战任何未知事物的求知欲才让永琳如此博学，我真是佩服至极。
“说起来我得换一个话题，二位是否感受到从上上个月起有一股不安定的波动从月球传到了地上?”
我和永琳彼此对视一眼，?异口同声地说道:
“这事犯不着你这兔子操心。”
#

铃仙的表情显得有些不安。
“不，或许这并不是什么大不了的事，之前吸血鬼身边的女仆登门造访，向我询问永远亭中是否有登月途径的相关资料。”
“哎呀，我们家也来过了啊。
“您这‘我们家也来过了’指的是?”
“刚才我和永琳两个人一直在聊天，谈到吸血鬼正在制造登月的火箭。据说为了制造火箭，红魔馆的家伙们正在四处网罗资料呢。”
#

“原来是这样。不过那时候我即刻请她回去了……”
“为什么你要急着把人家赶回去?”
“哎？可是您看啊，我们没有理由协助地上的妖怪们进犯月球吧。这种事不需要辉夜殿下和师傅大人操心。”
“如果铃仙没把她赶回去的话，我还能招待她喝杯茶呢。虽然资料我不会拱手相送。”
#

或许因为空中缺少了雨点们翩翩起舞的身姿，冰凉的清风顺着门缝窗隙悄悄摸进了屋子。这个月的满月之夜看似也能安然无恙地度过。
说句老实话，现在我已经不会再想月之都的使者是否会在满月之夜前来迎接我。这种事不用想都知道已经不可能了。
若要问这是为什么，上千年间我一直胆颤心惊地生活在这间被施加了永远的魔法的大屋中，然而大约三年前，魔法被解除，我的心境也即刻发生了转变。
#

如果这也是由于地上蔓延的污秽的影响，地上之民这一群体将会何等善变，生活又将何等轻松愉悦。
永远不必为了同件事伤透脑筋，不悦的回忆会逐一从记忆中褪色消失。既然我已经发生如此这般的转变，永琳必定也和我一样吧?
永琳在世上生活的年月比我这样的小丫头久远得多。
她在月之都生活的时间也相当长，并且身处月之贤者这一重要立场。当初我们降临地上时，她持远离人类社会、过隐居生活的意见。
#

正因如此，即使我停止对永远亭施加永远的魔法，我也觉得永琳绝对不会发生任何转变。不知为何，我总觉得永琳与地上世界的污秽无缘。当然，事实并不像我想象的那样，永琳的言行举止也在匆匆流逝的日常生活中逐渐显露变化。
永琳在地上开了家药铺，自己则出任医师，现在已经是一代名医。但凡人类村落中的不治之症，只要去永远亭走二趟保管药到病除。这事放在过去的永琳身上简直让人无法想象。过去只会将地上之民看作奴仆看待的人物，现今已经成为在地上救死扶伤的人民公仆。
#

至于开办药铺的理由，永琳似乎曾说过，“?既然从今以后我将作为地上之民而活，那么必须履行地上之民应尽的义务。劳动中人人为我，我为人人，这就是地上之民应尽的义务。”换句话说，在地上世界里天上不会掉馅饼，不劳者无食。
这些话我多少都能理解。将我藏起来的那对老夫妇也是如此，被月之都强行赐予的金银财宝夺去了原本平和安详的生活。地上之民不得期待自己劳动成果以上的回报，因为那必然会招致不幸。
#

不过，即便理解这一点，我依然未曾将其付诸实践。不止我一个，印象中幻想乡中有不少这样未能尽到地上之民职责的人物。
我将心中的烦恼向永琳倾诉，却被她用一句“辉夜只管做自己想做的事就好。如果没有什么特别想做的，那就把寻找自已想做的事当成眼下的工作”给打发了。
迄今为止，我依然还未找到身为地上之民的自己应做的事。不过我想待到优昙华花朵绽放之时，某些事就应该会悄然上演。
倒不如说，等我明白什么才是自己该做的事时，没准优县华就会绽放它那难得一见的花朵。
#

“铃仙，既然吸血鬼的使者来了，你让她直接到我这里来不就好了吗”
永琳忠告铃仙的语调有些严苛，铃仙马上慌慌张张地回答道：
“师傅大人，非常抱歉，难道说您想从那位女仆口中套出相关的情报吗？如果真是这样的话，不妨再把她找来……”
“当面见到她的话，我就能郑重其事地拒绝了。”永琳笑着说道。铃?仙也颇为安心地俏皮道：“那?今后打发人的重任就交给师傅您了。”
#

“反正我们再也无法回到月球了。”
“是啊……就连我们手头也没有返回月球的方法，吸血鬼到底想怎样登月呢。”铃仙面朝原本明月高悬的夜空喃喃自语。
永琳注视着铃仙表情的细微变化，仿佛为了让她安心般说道:
“所以呢，铃仙你根本不必担心地上这股不稳定的波动。”
#

铃仙像是要驱散心中的疑虑般，转头面向自己的师傅，为了再度得到确认而提问道：
“也就是说，地上没有任何人能前往月球，我们也就能放心了？听到她这番话，不知为何永琳开始放声大笑，随后又马上回答道：“啊哈哈，不对不对，我们已经不再是月之民，而是老老实实窝在地上生活的人类和妖怪，何苦还为月之都操那份心呢。”
这番话也让我不禁哈哈大笑。与此同时，我决定将今后发生的一系列不可思议事件全权交由永琳处理。
$