名称: 蓬莱山・辉夜_2
编号: 2
文字主色调: 深红
文字副色调: 纯黑
背景主色调: 纯黑
背景板: 四角三满格单线
背景板色调: 粉红

今天是中秋佳节，绝佳的赏月之夜。依照计划，原本应该召开例行的例月祭，无奈天公不作美，下起了雨，于是我便去永琳所在的房间询问她今晚的安排。
“雨下得这么大，今年的中秋明月怕是看不到了呢。”
我颇为遗憾地说道，事实上却松了口气。说起来，过去我一直畏惧明月高悬的中秋佳节的到来。
不过最近这两三年间，欣赏中秋月色已然成为了一种乐趣，这种变化总是让我感到莫名的恐惧。
尽管深感恐惧，只要看不到满月，那些没来由的杂念就不会在我的脑海中作祟，因此也能松口气。
#

“满月隐藏在云层中，若隐若现的感觉刚刚好呢。”
这阵子，若晴若雨的天气不断周而复始，让人深感人秋后绵长雨季的到来。今年的秋季让人觉得晴天少得可怜，今天自然也不例外，从早开始天空中一直飘着细小的雨点。
“我说永琳，记得告诉因幡她们一声哦?今天的例月祭活动时注意别让身体着凉。”
“哎呀，这份心就不用你操了，辉夜。我早就告诉过她们，如果外面的雨实在是下得太大的话就把活动转移到室内举行。那些兔子们也不想变成落汤鸡之后还在雨中捣团子吧?
“也对，捣的时候掺进雨水的团子谁都不愿意吃呢。”
#

最近，我一直觉得永琳对这群兔子的态度温和了不少。要是在过去，别说是兔子，对于永琳而言地上所有的生物除了是自己的属下之外什么都不是。
即使对于生活在月之都的月之民们而言，兔子也不过是单纯的道具而已，要说这是理所当然的话，的确也是理所当然的。
要说月之民生活的世界和其他生物生活的世界次元不同也毫不为过，他们就是如此高贵的生物。
随后的生活中，不知不觉间永琳开始将我们月之民和地上的兔子们视作同等生物，想必这应该是受了妖怪和人类平等互利、和平共处的幻想乡的影响吧。
#

不过这并不代表我对这样的生活感到厌恶，倒不如说这样的生活比高高在上、受特殊待遇更让我觉得舒畅。
不管怎么说，幻想乡中的月之民只有我和永琳两人，自认高人一等的话只会被孤立，如果地上之民都是道具的话，这道具也未免太多了。
其实我并不想没事翻老黄历，只是因为我从来未曾被视作地上之民的同类。
这和我犯下私自吞服蓬莱之药的大罪，被流放至地上世界时没有任何人将我当成普通人类看待是同一个道理。
说起来被流放至地上时，最初降落的地方和迷失竹林一样，也是一片被迷雾笼罩的竹海。
至今我依然记得当初一脸惊讶地将我捡回去抚养成人的那对老夫妇。
#

他们会觉得惊讶也是理所当然，怎么说那时候我被封入了一株发光的竹子中，身形细小得人类难以想象，被普通人类当做妖怪看待也实属无奈。
当时仍旧是妖怪会掠走人类充当食粮的时代，不知为何那对老夫妇还是把我捡回去当成亲女儿抚养。
我认为当时那对老夫妇刻意将我藏起来的理由，是月之都的监视官会定期地赠与他们财富。月之都的监视官会在同样会发光的竹子中置入黄金，对于老夫妇而言这是作为将我藏匿好的谢礼。
当然，那对老夫妇也会想只要我还在这个家中居住，就会为他们带来源源不断的财富。
或许正因如此，我才受到特殊待遇，决不会被允许迈出家门半步。我觉得他们绝对不想让我被别家的人拐走。
#

不过即使如此，我在地上也显得鹤立鸡群。即使呆在家中无所事事，有关我的传闻也会在世间不胫而走，人们因此聚集到了老夫妇的家中求见我一面。
我尽量避免在地上的公共场合抛头露面，不知不觉间对老夫妇的感恩和不舍之类的复杂情愫也在我心中萌生，老夫妇将我藏匿在家中这件事一直让我心怀感激。
如此生活日复一日地度过，不经意间，地上世界取代了月之都，成为我心中更具魅力的地方。那时我并未对自己施加永远的魔法，尽管影响甚微，我也在被地上世界的污秽逐渐侵蚀着。
#

然而，当时的我仍将自已视作与地上之民截然不同且地位高贵的存在，地上之民在我的眼中等同于道具……幻想乡实在是一片不可思议的土地，妖怪和人类能在此和平共处，过着互不侵犯的生活，陈旧事物与崭新事物在此水乳交融。
在这片土地上出现月之民，融人月之都的最新技术，任何人都不会感到惊讶吧。自诩高人一等只会在这里招来无情的耻笑。
无论如何，幻想乡都是一片让人感到舒畅的大地。若要问这是为何，因为生活在这片土地上，我不必刻意东躲西藏，也不会被他人视作醒目的异类。
#

“最近总是听说雨水的pH值偏低，当然就更不能让她们到外头劳作了。你看，因幡她们毛长得又多厚……”
“呵呵呵，你就放一百二十个心吧。幻想乡的雨水pH值有六呢。如果不是能让草木枯萎的酸雨的话，是不会让她们淋到就掉毛的。”
针对我的玩笑话，永琳居然还一本正经地回答说。，万一她们真的掉毛了，调制治疗脱毛的药物对我而言不过是小菜一碟”。
我也在不断努力学习，试图让自己多少了解地上世界的事。不过，即使如此，我也无法匹敌永琳的勤勉。
?即使用那些我一知半解、?听起来意义不明词汇与她交谈，永琳也能胸有成竹地即刻作答。说老实话，迄今为止我连pH值是个什么玩意儿都还没弄明白……
#

为何她会拥有如此惊人的渊博学识呢。身处月之都时，我并不觉得她的学识如此不可思议，可她不仅上知天文下知地理，连幻想乡和外面世界的一切都了如指掌。
不过，学识渊博者都有个约定俗成的老毛病，他们从来不会将自己的学识以通俗易懂的形式传授给他人。不仅如此，反而会故作高深，以欣赏对方一头雾水的糊涂样为乐。教授和学者其实不过是一，丘之貉，对此我深有感悟。
#

“你说pH值有6 ……也就是说……”
“对于雨水而言这是再正常不过的状态啦，几乎没有任何酸性。”看来pH指的是酸度。还好永琳这次的说明简单易懂。
“难道雨水还会泛酸味吗?无所谓了，就算雨下得再小，也让因幡她们在屋子里捣年糕吧。”
我让永琳把这句话传达给兔子们，永琳点了点头。
$