名称: 蓬莱山・辉夜_3
编号: 3
文字主色调: 棕黄
文字副色调: 深灰
背景主色调: 深灰
背景板: 满格
背景板色调: 棕黄

我离开了永琳那件弥漫着浓烈药味的房间，前往厨房告诉铃仙今天例月祭的相关事项。
“啊，辉夜殿下。我马上就准备好了……”
铃仙已经把雨衣穿戴整齐，一副满心欢喜地要去户外捣年糕的样子。“啊，那个就不必穿了。今天就呆在屋里捣吧。”
“哎?”
铃仙顿时一脸诧异。也难怪，迄今为止，除非屋外交加的风雨让免子们站不稳脚跟，我从来没让免子们在屋里捣过团子。
#

“刚才师傅大人也曾说过，如果雨下得非常大的话就在室内干活，不过现在屋外的雨怎么看都觉得是毛毛雨啊....”
“因为雨水不怎么酸，你们就尽管在屋捣团子吧。”
“因为雨水不怎么酸？这究竟是什么意思……”
“据说pH有六呢，好啦，别事事都创根问底的。只要照我说的去做就？肯定没错。”这原本是永琳的口头禅，毫无缘由地试着将这句话挂在嘴边，那感觉真是相当良好。
“明、明白，多谢您专程跑一趟。那么今天的例月条活动就在永远亭中举行。相应地，届时或许会有些喧闹……”
#

例月祭活动中，兔子们会一边一边歌唱一边捣制年糕和团子，其实这是个和所谓的仪式八竿子打不着的祭典活动。
不过，因为那些免子们都乐在其中，我也就放任自流了。无所谓啦，没准让她们在永远亭中搞活动，她们反而会感到紧张呢。
“真是不可思议啊，明明是神妙的祭典活动，为什么就能吵闹成那副样子呢。”
“是的，啊不是，这回我们会安静地搞活动。”
“免了免了，这也没什么大不了的。我也知道你们在活动中一边放声歌唱一边卖力捣年糕。”
#

“您说我们，其实我是不唱歌的。反正帝她们也从来不会听我的话……”
意识到自己多言的铃仙马上赔礼道“哎呀呀，真是非常抱歉。”紧接着我们便听到了一句口没遮拦的“还没开始吗――？”，猜都不用猜就知道是帝。
“那么，作为吵闹的代价，团子的味道尽量搞得多元化一些吧。”
“这不过是小事一桩。如果您有什么要求的话尽管说，我一定照办。”
我思忖片刻，姑且对铃仙说，“现在已经有三色团子了，不如搞个七彩团子如何？”便离开了厨房。
#

我回到了自己的房间，继续埋头摆弄那株奇妙的盆栽。
即使今天是例月祭，我也是无所事事。不对，不仅是例月祭，平时生活中也没有什么需要我费心的。竹林之外的情报全靠因幡她们传递，偶尔来个急诊病人或是访客，出面应对的职责永琳也会肩承担。什么都不用干的日子听起来挺不错，说实话简直无聊透顶。
记得当初在月之都生活时也是这样，终日无所事事。因为倍感无聊，我开始憧憬地上的多彩生活。
然而来到地上之后，我才第一次领悟到，无所事事与月之都或是地上世界的环境无关，问题出在我自己身上。
将一切都归咎于环境的心灵才是滋生无聊与乏味的温床。
#

因此，作为为了打破终日无所事事的窘境而迈出的第一步，我将摆弄盆栽作为例行日课。仅此而已，我的日常生活中多了一件不得不为之的事，心情也为之焕然一新。
我眼前的这株盆栽，即使我每天都认真端详，也没有任何变化。
但是，地上不存在一成不变之物。有形之物终有一日必定损坏，存活之人终有一日驾鹤西去。存在于地上的万物都无法从这条真理的束缚中逃脱。永琳告诉我，其原因在于污浊之物在地上肆意蔓延。
污秽夺走了物质以及生命的永远，同时为其强加上了寿命这一概念。地上的万物或多或少沾有污秽，因此没有任何事物能永远存在于地上世界，更谈不上什么亘古不变、天长地久。那种事物绝对不可能有。
#

然而，我眼前的这株盆栽并未被地上的污秽侵染，因此才没有任何变化，永远维持现状。尽管乍看之下没有任何成长，可这绝不是因为它已经枯死了。
这是由于直至最近为止，这株盆栽因我的能力而保持着永远的状态。我的能力是“操纵永远与须臾的能力”，是一种创造地上世界中不可能存在，纯洁无暇的永远的能力。
这株盆栽的正体，原本是只在月之都生长的植物“优县华”，与地上世界中传闻三千年才一开花的奇幻鲜花同名。
说这两种植物同名，是由于地上生长着另一种名叫优昙华的植物。某个古老的神话传说称这种花每隔三千年才会绽放一次，事实上不
过是某种难得一见盛开的植物被冠上了这个名称而已。
#

真正的优县华，是一种仅在月之都生长的树木。这种树开花结果之后，如同七色玉石般五彩斑斓的七色果实会挂满枝头。
过去我对某个向我求婚的男人提出的条件中被称作“蓬莱玉枝”的宝物，指的就是这种优昙华开花结果后的枝条。所谓的蓬莱玉枝，就是蓬菜的优昙华开花结果后的产物。
优县华这种植物在月之都生长时，既不长叶片，也不开花，更不结果。尽管卖相看起来干枯孱弱，事实上属于“质朴，致远”这两大日本审美意识中的后者，给人以宁谧致远的印象。
这种树木生长时，看起来既不像在生长也不像已经枯死。不过只要将其枝条带至地面，被地上世界的污秽沾染的枝条的形态就会发生巨大变化。
优昙华会吸取地上的污秽作为养料并不断成长，最终开花结果，使精美绝伦的七色玉石挂满枝头。
#

为何这种吸取污秽为养料的植物也能在一尘不染的月之都生，这实在令人费解，多半这是种在月之都生活的某位贤者创造的人工植物吧。
一旦月之都被污秽侵蚀，月之民们马上便能通过优县华枝头绽放的花朵知晓。
月之使者降临地面时，也会将优县华的枝条随身携带。
随后只要将枝条交给某一位当权者，被污秽彻底侵蚀的当权者会使枝条挂满精美的七色玉石。
当权者手中掌握的实权越大，结出的玉石也就越发精美。当然，权力者们都会将那玉石视作权力的象征。
然而，存在于地上的事物必定会迎来毁灭的一天。
盛者必衰，无论拥有何等力量的人物，有朝一日也会日薄西山，最终粉身碎骨化为尘埃。
届时，优县华的枝条将会成为众人争相抢夺的对象。随后地上世界的平和将会被扰乱，历史的洪流会朝着战火硝烟奔流而去。
#

易言之，优县华是月之民用以在地上世界挑起战乱纷争的植物。
若要问为何要在地上挑起战乱和纷争，只要遍历人类的历史就不难明白。人类的历史，几乎等同于一部战争史，而人类也在大大小小不计其数的战争中获得成长。
没有纷争人类便无从获得成长。自安于现状的那一刻起，人类便放弃了继续生存的执念。月之民的每日生活都必须为地上之民着想，因此称月之民是地上之民的历史的创造者恰如其分。
#

“辉夜，你快看。雨停了云也散了，已经能看到满月了哦。”
背后传来的声响让我睁开了迷离的双眼。刚才我若有所思地端详着盆栽，不知不觉间打起了瞌睡。
“哎呀，真的呢。看着优县华的盆栽发发呆，我都忍不住打了个盹。”
我拥有的这盆优昙华还没有开花，自然更谈不上结出果实。
尽管这是因为我对整个永远亭施与永远，可那永远的魔法已经因为之前的某个骚动被消除了。也就是说，现在的永远亭地处和地上世界相同的历史长河中。
魔法解除后，地上的污秽瞬间遍布整个宅邸，永远亭成为了地上的一部分。这株优昙华的绽放想必也只是时间问题。
$