名称: 蓬莱山・辉夜_1
编号: 1
文字主色调: 月黄
文字副色调: 纯黑
背景主色调: 纯黑
背景板: 满格
背景板色调: 棕黄

这片竹林被深厚的迷雾所笼罩，身处其中非迷路的人类会产生同样的景象在眼前不断延伸的错觉。排列并不规则的%深绿主色竹子%主色主色，平缓的地面起伏，没有任何能用以充当路标的标志物。
即使想要在其中笔直前进，不知不觉间又绕回了原点。这，就是被称作迷失竹林的迷惘地。
我的永远亭位于这片让人彷徨的竹林之中。尽管常年在此生活，已然不记得经历了几度四季更替，对于我而言，以某个事件为契机，时间的指针不过才刚刚开始摆动而已。
由于二、三年前地上的人类发动的袭击事件，我停止对永远亭施加永远的魔法。
#

若要问这是为什么，那是因为我看到了人类和妖怪相互协助、亲密无间的融洽模样，并对此感到极度羡慕。同时也觉得永远在躲避月之使者的追捕、战战兢兢地过着隐居生活的自己愚蠢至极。
所谓永远的魔法，是一种停止施加对象的历史行进，使其沾不上任何污秽、拒绝任何变化的魔法。
生物停止生长，食物永不腐烂，易碎品掉落依旧完好无损，覆水回收，这一切都是永远的魔法造就的奇迹。
#

我出于月之民的自觉，对地上世界的污秽感到恐慌，将这种魔法施加在了整栋建筑物上。
然而亲眼目睹地上之民的魅力后，我又主动解开了魔法。
其结果自然是永远亭被地上世界的污秽侵蚀。
食物不尽早吃掉马上便会腐烂，饲养的任何动物都有寿命这一概念，昂贵的古董壶必须小心谨慎地搬运。
取而代之的是，原本充满对来自月之都的使者的畏惧的隐居生活变得明朗而又丰富多彩。
#

而生活在失去了永远二字意义的永远亭中的我们，成为了地上世界的一部分。尽管我再也无法回到月之都，可我并不后悔。
这座永远亭中还有一株不可思议的盆栽，其枝干犹如珊瑚一般，枝条上既没有结任何果实，也没有长任何叶片，乍看之下就和枯死了的普通植物毫无二致。
但是我知道这株盆栽也会开出百般娇艳的花朵，结出五彩斑斓的果实，同时也知道如果不满足某些条件的话，这株盆栽的花朵就永远不会绽放。更何况我目前正在尽全力满足这些条件。
$