首先介绍游戏内的按键：
（目前只支持这几种按键）
对于最开始的选择菜单，可以使用：
上下左右方向键，wsad,esc,backspace,enter,space
上下左右和wsad是控制选项的
esc和backspace(或者叫delete)是退出程序
enter和space（换行和空格）是确定选择，进入高亮色的故事


对于游戏内的按键：
只增加了q键，快进功能
按一次会加快文字显示的延迟
按两次会瞬间显示一段文字
按三次则返回正常的延迟
esc是直接退出（在老月姬里则是菜单选项）
其他按键包括q都是进行下一段话的功能



其次介绍设置会用到的名词：

首先，颜色可以按照颜色表的颜色来对应
其次，有几个等价的单词（都会被识别）具体如下：

1纯黑=深黑
2纯蓝=深蓝
3纯绿=深绿
4天蓝
5纯红=深红
6纯紫=深紫
7棕黄
8淡灰
9深灰
10湖蓝
11草绿=鲜绿
12冰蓝=蓝绿
13粉红
14紫红=品红
15月黄=亮黄
16纯白
—0主色（用在下面%处）

值得一提的是，因为可读性的扩展，并不能使用数字来代表颜色（实际上是可实现的，我需要……五分钟就能实现）



之后是背景板格式的名词：

0空白——什么也没有
1满格——用满格围满一圈
2四角满格单线——四角是满格，其余边用单线圈住
3四角三满格单线——四角是三个满格，其余边用单线圈住

(代码中仍残留着16种格式的痕迹……)
具体的背景板长什么样我就不给表了，毕竟……呵呵，懂的都懂。
同样不能使用数字代表格式



最后，介绍%功能：
%是插在剧情中的格式符（计划中应该有很多个格式符，然而即便只有%一种，我也没能完全应用的出来，只有蓬莱山辉夜里用过一次，毕竟这是我最后才实现的东西）

具体的使用方法为：
%颜色颜色
颜色代表一个具体的颜色名词，中间不能有空格，只有这五个字。在显示中，也会对%以及后面的四个汉字选择性地不打印。

第一个颜色代表文字主色调，第二个颜色代表文字副色调，注意并没有背景颜色的改变（这个要实现比较复杂，会动到底层结构）在修改之后，之后的全部文字都会显示这个颜色直到本次阅读结束，如果想要修改回原来的颜色的话，只要在需要的文字后面再加上“%'颜色''颜色'”就可以了。
“主色”的运用：主色既是在KOHA上面设置的颜色，写主色两个字就代表调回到最开始的颜色。

再不懂可以看看我在KOHA 1中的例子，要不问我也行。
