KOHA文件：

实际为故事的载体。
在程序中的存储方式类似链表，一条链对应一个故事，每个链上的一个单元都是一页数据，页也属于一条链表，每一页的链上的单元都是一段话，而KOHA中的下半部分都是一段一段的话。

先忽略文档上面的几行设置，从下面的内容讲起吧。
首先可以一提的是，不只是换行会区分两段，空格也会区分两个段。所以如果在晨大将军自己加内容的时候，应该注意每段话中都不能有空格，否则就和换行是一个作用了。

然后，空格和换行代表段结束，'#'则代表页结束，'$'则代表链结束（在程序中我用list表示）。值得注意的是，最后一页的结束符应直接写$而不写#,否则会出错（空指针取址）。

再然后，读取支持中英文混用，但对于很多特殊字符，只会显示“???”（和codepage有关，也和asc码有关）。

至于'%'，与颜色设置有关，会在后面说明。


说回文档的前半部分：

名称: 三千年之玉——蓬莱山·辉夜(???)
名称既是选择时看到的标题。值得一提的是，游戏最开始的选择部分，也是我所做的最后的部分，所以并没有使用动态而是静态存储方式（实际上如果做出了动态，那么我的其他未完成部分也就有资格达到静态了，所以说就我的感觉，动态的工作量是静态的四倍以上）而静态存储的缺点在于，KOHA的文件是固定的五个，不能增加KOHA6之类的，同时也不能修改文件的名称（只是文件的名称，文件内部是可以按格式修改的）。


编号: 1（？？？）
现在已经没有用了，以前会用于存档和读档（毕竟所有文档共用一个save类）

文字主色调: 月黄
文字的颜色，具体可以选择的颜色在后面放出

文字副色调: 纯黑
副色调，也就是文字的背景颜色，只是每一块文字的背景颜色。
一般来说，和背景主色调写一样比较正常。

背景主色调: 纯黑
背景的颜色

背景板: 满格
背景板有四种可选，同样放在后面介绍

背景板色调: 棕黄
背景板的颜色