//（其实看最后就行了- -）
//所以这本应是ed才对，就那个从上滑到下那个
2021.10.17及以前
假设阶段
以使用经验判断最合理的星光以及辉夜工具函数改进方案
——对字符串的图案类以及文字类
——对颜色类
成功改造出blank类

10.18
str,blank,page,out类初定
str开端
blank完成

10.19
str（中文换行sign函数占大半）基本完成

10.20
提出page自带动画以及颜色概念
提出帧链条概念
提出save类，in类
新增page单元,pagel链条,paget工具。
  并基本完成文字存储功能
   因此完善str类
    实现了paget弱关联

10.21
page操作简化完成
月text的file类，content类完成
color类改造完成
data类初步构建
get，out初步构建
模板选择概念提出
  save，pagemid待解决

10.22
Screen概念及类构建完成，代替save类部分功能
Board类模板基本完成

10.23
Out文字类，cls与宽度限制 构建完成
发现cursor.hide
发现函数gotoxy，可能会重写文字类

10.24
删除content类，删除全部加工字符串及字符串加工函数，删除paget类
以gotoxy为基准，cursor类构建完成
基于此提出指令概念，即类似于转义字符
page，file类改造完成，board待改造
out类函数全部删除，新out框架完成
发现真正控制台字体颜色设置
发现新的可用字符
考虑播放mp3类
考虑删去screen类

10.25
提出rank值
page类再次改造，para类构建完成
完全构建链与链表之间的类关系
save类实现中
考虑文本编辑功能
图形类构建中

10.26
Save类完成，Out类因Save的修改完成
File类中，Screen与Save的文件存储完成
文字类除指令外全部完成

10.27
color类初建
选项模型建立完成
color代替全字完成

10.28
修改大量图案相关

10.29
删除data，board文件
Pattern类构建基本完成，模板与图案有待添加
Pagelist类存储结构优化，添加了颜色与模板
File因list优化
Color，Cursor类优化
提出Str类与Blank类对Pattern的兼容问题（Blank的实用性）
提出Novel类

10.30
Pattern类完成
Patternout，Wordout类完成本年度的构建
Color，File,Page类随之增添

10.31
主界面包括动画（粗）完成
页的clear，写文件预留空格bug修复
color类优化
标题“月下の辉夜——幻世月下”决定
删去“there is no word”txt，增加KOHA1至4
三千年之玉 文档提取，内容校对，格式校对，程序匹配完成。三千年之玉可正常阅读。

11.1
%功能（半）完成
界面的最终优化
为主界面今后的动态发展作铺垫
out类以及按键功能完善（附带File类修改）
三千年之玉二次修正
“三千年之玉”修改为“KOHA 1”（附带Pagelist类修改）
教程书写完毕
BGM，CG添加完毕

总计代码行数：1933行

終