NOVAL——从入门到卸载教学向文档

首先介绍一下本鼠（×）本程序的背景吧。

NOVAL，在我为期两周的企划下，做出的距离最开始的目标一半都没有达到的半成品。本应在2021年10月30号得见天日，然而事与愿违，未能得偿所愿，在延期了两天后，又进行了一个减的删。


功能介绍：
在内容上本应拥有不错的体验，然而现在也只能说内部的结构比较完善而已。

总的来说，现在只能算是一个静态的文本阅读器，就是说现在的程序内部是没有设置选项的，同时也就没有记录数据，存档读档等功能。

甚至，因为程序的功能都没有做完，在文本方面，我更是没有写出来什么东西，实际上在我最开始的企划中，程序的设计和剧情的设计理应各占一半时间，然而现在我连程序的一半都没做完。事实上我是知道2周不可能把全部功能做完的，但是灵感也只出现在了两周前。

不过，为了尽量完成程序，取而代之的是，我将外部文档进行了可读性的扩展，这样的话，只要根据固定的格式，使用者也可以手动修改选项内容，达到修改内部参数以及内容的目的了。

具体可以修改的内容以及修改方式如下：

data.txt内：


屏幕宽: ??? 
修改内容为窗口的宽度，这里有四项需要注意：
首先，因为读取文件会以空格为结束符，所以“屏幕宽：”和要修改的数字之间应增加一个空格（或者换行），这一点对其他设置同样适用
第二，宽度是程序所适应的宽度，而不是这个程序所设置的宽度，也就是说，可以通过修改这一项，再修改程序的属性宽度，来达到不同的体验效果。
第三，一个字母对应一格宽度，一个汉字对应两个宽度。
第四，因为汉字是2倍宽度，需要尽量设置偶数。
第五，因为系统的BUG（如果用VS来执行代码就没有这个问题），可能屏幕宽需要多设置一格才能正常显示。


屏幕高: ???
和屏幕宽匹配。

“屏幕宽”就代表屏幕的宽度，“屏幕高”就代表屏幕的高度。分别对应wide与high。
同样需要注意在数据与简介间加空格。
之后，对于系统bug的另一个修复方法：程序的属性中有“屏幕缓冲区大小”以及“窗口大小”，可以让宽度是正常数据，窗口的高度也是正常数据，只有缓冲区的高度多设置一个格子。这样就会显示正常数据了。


首行位置： ???
每一页的第一段文字出现在的行数。
同样注意中间加空格或换行

每行文字个数上限： ???
每行在出现了这些文字后会自动换行，注意这个上限是指英文字符的上限，如果是中文字符那么需要除以二。例如，上限是50的设置，每行只会有最后25个汉字。
同样注意中间加空格或换行


每段首空格： ???
每段话第一个字空格数目，这个空格数是英文的倍数，例如这里设置2，对全中文来讲只是空了一格，不过，我的建议是设置成2就可以，月姬也是这样处理的。
实际上，data里的设置也是我比较推荐的，例如，106x30的分辨率是1920x1080在36号大小的字体下的全屏分辨率。可惜因为bug似乎不可以这样了。（值得一提的是，月姬的最小分辨比率是4:3，而现在大部分的电脑比例都是16:9（例如1920x1080），所以全屏玩老月姬会有拉长的感觉。不过我的笔记本还是4:3）


段间行数： ???
每段之间的行间距


动画模式： 0
模板类型： 2
仍未开发的选项，只是放在这了


文字延迟毫秒数： ？？？
意思就是每20ms放出一个文字，比较适合人的毫秒数有20和50两种。
这个延迟在游戏中是可以实时更改的，留给后面介绍吧。


动画延迟毫秒数： 20
啥用没有


//Save类
save  1 1 1
其实本来是有过的，也是被我放弃了属于是。

之后的介绍放别的文档里吧。