项目背景:
本项目是我在大二上学期使用c++尝试书写的一个文本阅读器,准确来说是一个滚动字幕式阅读器,实现了一些动画功能,算是对制作项目的第二次尝试(第一次使用很少的c++内容,大部分是c,完成了一个小动画效果),因为控制台打印有些不确定因素,可能会导致打印错位的问题,这点可能和系统有关，当时也没有解决办法，如果发现打印错误还请见谅。

点击NOVAL.exe启动。

首先介绍游戏内的按键：
（目前只支持这几种按键）
对于最开始的选择菜单，可以使用：
上下左右方向键，wsad,esc,backspace,enter,space
上下左右和wsad是控制选项的
esc和backspace(或者叫delete)是退出程序
enter和space（换行和空格）是确定选择，进入高亮色的故事


其次，对于游戏内的按键：
只增加了q键，快进功能
按第一次会加快文字显示的延迟
按第两次会瞬间显示一段文字
按第三次则返回正常的延迟
esc是直接退出,返回到菜单界面
其他按键包括q都是进行下一段话的功能



之后介绍文本文档(KOHA)以及会用到的名词：

KOHA1至5为内容文档,不能修改文件名，在里面可以书写段落，可以参考写好的一些文件。
空格和换行代表段结束，'#'则代表页结束，'$'则代表本文件结束。值得注意的是，最后一页的结束符应直接写$而不写#,否则会出错（空指针取址）。


颜色可以按照颜色表的颜色来对应
其次，有几个等价的单词（都会被识别）具体如下：

1纯黑=深黑
2纯蓝=深蓝
3纯绿=深绿
4天蓝
5纯红=深红
6纯紫=深紫
7棕黄
8淡灰
9深灰
10湖蓝
11草绿=鲜绿
12冰蓝=蓝绿
13粉红
14紫红=品红
15月黄=亮黄
16纯白
—0主色（用在下面%处）

并不能使用数字来代表颜色，而只能使用汉字。



之后是背景板格式的名词：

0空白——什么也没有
1满格——用满格围满一圈
2四角满格单线——四角是满格，其余边用单线圈住
3四角三满格单线——四角是三个满格，其余边用单线圈住



以及介绍%功能：
%是插在剧情中的格式符

具体的使用方法为：
%颜色颜色
颜色代表一个具体的颜色名词，中间不能有空格，只有这五个字。在显示中，也会对%以及后面的四个汉字选择性地不打印。

第一个颜色代表文字主色调，第二个颜色代表文字副色调，注意并没有背景颜色的改变（这个要实现比较复杂，会动到底层结构）在修改之后，之后的全部文字都会显示这个颜色直到本次阅读结束，如果想要修改回原来的颜色的话，只要在需要的文字后面再加上“%'颜色''颜色'”就可以了。
“主色”的运用：主色既是在KOHA上面设置的颜色，写主色两个字就代表调回到最开始的颜色。

可以看看KOHA 1中的例子。

